My name's Conan Edogawa!
Mi chiamo Conan Edogawa.
High school student Shinichi was forced to take a drug that shrunk him!
Sono stato costretto a prendere una pillola che mi ha rimpicciolito.
Although smaller, my mind remains that of a sharp detective!
Anche se piccolo, la mia mente resta quella di un acuto detective!
Time for another two-part episode! Kogoro's club reunion!
Eccoci con un altro episodio doppio! La rimpatriata del vecchio club di Kogoro!
Even when old friendships fall apart, there's always only one truth!
Anche se le vecchie amicizie vanno in pezzi, la verità è sempre una sola!
Kogoro's Reunion Murder Case (Part 1).
"Il caso dell'omicidio alla rimpatriata di Kogoro, prima parte".
Why won't you take us to your reunion?!
Perché non possiamo venire anche noi alla rimpatriata?
What do you mean why? It's my reunion...
Ma che domanda è?!
You took me to the one five years ago, though.
Però, cinque anni fa mi hai portata con te, no?
But we can't let the office close;
Ma non possiamo chiudere l'agenzia.
what if something big happened?
E se capitasse qualche caso importante?
But with you on vacation, the office would be closed no matter what.
Ma senza di te, non potrei comunque accettare nuovi casi.
We want to go to the hot spring, too! Right, Conan-kun?
Vogliamo venire alle terme anche noi, giusto, Conan?
Yeah.
S-Sì.
Actually, I was going to treat you to a fancy meal instead of taking you!
In realtà, invece di portarvi con me pensavo di offrirvi un buon pranzetto!
Then we'll pass on the meal and take the hot spring trip instead!
Allora lasciamo stare il pranzo, portaci alle terme con te invece!
Don't be stupid!
Sii ragionevole!
Domestic flights are even more expensive than international ones lately!
Ultimamente i voli interni costano più di quelli internazionali!
I don't wanna pay for three stinking people! Put yourself in my shoes!
Non voglio pagare per ben tre persone! Mettiti un po' nei miei panni!
So the truth comes out.
Ecco che la verità viene a galla.
He just robbed the bank!
Fermatelo! Ha rapinato la banca!
Why you!
Maledetto!
Wait, you two!
Fermi, voi due!
Stop! You're not getting away from me!
Aspetta, non riuscirai a sfuggirmi!
Damn it! Stay back or I'll shoot!
Maledizione! Non ti muovere o sparo!
Why, you!
Maledetto!
Amazing! You caught a bank robber, Dad!
Fantastico! Sei riuscito a catturare il rapinatore, papà!
It's like taking candy from a baby
Con il grande detective Mori Kogoro
when the great detective Mori Kogoro is on the case!
ogni caso è più semplice che rubare una caramella a un bambino.
But...
Piuttosto...
Boy! How did you make that brick do that?
Ragazzino, come hai fatto a calciare quel mattone?
Yikes!
Maledizione!
I thought he was going to shoot you so I kicked it without thinking
Pensavo che stesse per spararti, così l'ho colpito senza starci a pensare
and it just happened to hit the robber's gun...
e per puro caso ha colpito la pistola del ladro.
So you saved his life?
In pratica, gli hai salvato la vita?
I guess so...
Mi sa di sì...
Then you're obligated to take the person
Quindi adesso sei obbligato a portare con te alle terme
who saved your life to the hot spring!
la persona che ti ha salvato la vita!
And I'll come as Conan-kun's guardian!
E io verrò in veste di tutrice di Conan!
This has nothing to do with that!
Le terme non hanno niente a che vedere con questa storia!
Mori-kun!
Mori!
What are you doing here?
Cosa ci fai qui?
Yumi!
Yumi!
My company's right nearby. I came to have lunch.
L'azienda in cui lavoro è qui vicino. Sto andando a pranzo.
You're Horikoshi-san, right?
Lei è Horikoshi, giusto?
Oh? Is that you, Ran-chan?!
Oh? Tu devi essere Ran, giusto?
It is!
Sì!
It's been so long!
Da quanto tempo!
Are you coming to the reunion at the hot spring again?
Verrai di nuovo alla rimpatriata alle terme?
Of course I am!
Certamente!
Hey! Who said--
Ehi, e chi lo ha det...
I can't wait to see you there!
Non vedo l'ora!
Wait, Yumi! Ran's not-
Aspetta, Yumi! Ran non ver...
I can't believe you guys!
Siete pessimi!
Excellent work, Mori Kogoro-dono!
Ottimo lavoro, detective Kogoro Mori!
Thank you for your assistance!
La ringraziamo per la sua collaborazione!
This was nothing at all!
Non ho fatto nulla di che!
Hey, you're not going to take the gun the robber had?
Kogoro, non andate a prendere la pistola che aveva con sé il rapinatore?
Oh, yeah. Over here.
Oh, giusto.
That's strange. I'm almost certain that his gun landed over here...
Che strano, ero sicuro che fosse caduta più o meno qui...
It's gone?!
È sparita?!
Don't tell me someone on this street ran off with it
Non dirmi che durante il trambusto, qualcuno l'ha presa ed è scappato.
Eh?! This is bad!
Eh?!
We need to tell HQ and get it back now!
Dobbiamo dirlo ai piani alti e cercarla!
What the heck?!
Com'è potuto succedere?!
We only looked away for a second!
Abbiamo distolto lo sguardo per pochissimo!
Who could've taken it?!
Chi è stato a prenderla?!
Eating while on a trip is the best thing ever!
Mangiare in viaggio è la cosa migliore del mondo!
Yeah!
Già!
Why do I have to take that little brat to the reunion?
Perché devo portarmi anche quel marmocchio alla rimpatriata?
What's the problem? You took me to the one five years ago.
Dov'è il problema? C'ero anche io a quella di cinque anni fa.
You were little at the time, so I couldn't leave you at home alone.
Eri piccola allora, mica potevo lasciarti da sola a casa.
You wouldn't be able to attend this reunion
Non saresti potuto andare alla rimpatriata
if Conan-kun hadn't saved your life, you know!
se Conan non ti avesse salvato la vita!
I could've caught that guy easy enough without the kid's help!
Avrei catturato facilmente quel ladro anche senza l'aiuto di questo moccioso!
Say, did they ever find that missing gun?
Kogoro, alla fine hanno trovato la pistola scomparsa?
Yeah, what's the deal? The police haven't announced anything...
Giusto, come è andata? La polizia non ha ancora fatto dichiarazioni.
Apparently the police are investigating really hard,
Sembra che ci stiano dando dentro con le indagini,
but it hasn't been used in any other crimes
ma non è ancora stata utilizzata per altri crimini,
and they don't seem to have any leads, either.
e non hanno nessuna pista.
The gun was a Smith and Wesson M439.
La pistola era una Smith and Wesson M439.
That robber doesn't know much about guns.
Il ladro non se ne intendeva molto.
He paid a lot of money for it,
Ha pagato un sacco di soldi per comprarla,
but he didn't know the difference between a real gun and a model.
ma non sapeva distinguere una vera pistola da un modellino.
I hope it's just a model gun...
Allora speriamo che fosse finta...
No, the gun didn't break when I hit it!
No, non si è rotta quando l'ho colpita!
So if he actually did pay money for it,
Quindi se l'ha pagata davvero così tanto,
it was probably the real thing!
probabilmente quella pistola è vera.
Hot Spring Resort - Benkei
Stabilimento termale
It sure is good to see you all again.
Certo che ne è passato di tempo!
Agreed!
Davvero!
It's the first time since our last reunion five years ago...
Sono passati cinque anni dalla nostra ultima rimpatriata.
...that everyone from the Beika University Judo Club has been together.
Già, è stata quella l'ultima volta che ci siamo riuniti tutti,
This sure brings back memories of all those days of intense practice...
Mi tornano alla mente quei giorni di duro esercizio.
Who're you to talk? You rarely ever came to practice!
Ma che stai dicendo? Ma se eri l'unico che non veniva quasi mai agli allenamenti!
That's right! You constantly ditched practice
Proprio così!
In the end, you were the only one who never won a single match.
E alla fine, sei stato l'unico a non aver mai vinto un incontro ufficiale.
But that was because-
Beh, ma perché io...
I knew it.
Lo sapevo!
Ran!
R-Ran!
You were lying whenever you boasted that you were invincible
Allora stavi mentendo quando mi hai raccontato
during your college days, weren't you, Dad?
che all'università eri imbattibile?!
Hey, Ran-chan! It's good to see you again!
Ciao, Ran! Da quanto tempo!
I ran into her earlier today... She really has grown up!
Noi ci siamo incontrate di recente.
Thanks!
La ringrazio.
Where've you been this entire time?!
Si può sapere dove ti eri cacciata?
The open-air bath.
Ero nella sorgente all'aperto.
The open-air bath?!
La sorgente all'aperto?!
That's a mixed-gender bath!
Ma è un bagno misto!
It's alright, there was nobody there.
Tranquillo, non c'era nessuno.
Right, Conan-kun?
Giusto, Conan?
Yeah...
S-Sì...
You mean you two took a bath together?!
Q-Quindi mi stai dicendo che avete fatto il bagno insieme?!
Yeah!
Sì!
It was hard to get Conan-kun to go, he was so embarrassed!
Conan si vergognava, quindi ci ho messo un po' per convincerlo.
But that sure was fun, scrubbing each other's back!
Però ci siamo proprio divertiti a insaponarci la schiena a vicenda!
A nosebleed?
Ti sanguina il naso?
The bath must've rushed the blood to your head.
Dev'essere per via dell'acqua calda.
You sure he's not overexcited from seeing you naked?
Sei sicura che non si è eccitato a vederti tutta nuda?
Of course he's not! He's still a kid, you know!
Ma che stai dicendo! Guarda che Conan è ancora un bambino!
I am so dead if she finds out who I really am!
Se scopre chi sono, mi fa a fettine! Senza ombra di dubbio.
Oh, so this is the boy Mori-kun is taking care of!
Oh, questo è il bimbo di cui si sta prendendo cura Mori.
What a cute kid!
È un vero amore!
It's nice to meet you...
Piacere di conoscervi.
I'm Beika University's judo ace, Ayashiro!
Io sono Ayashiro, ero l'asso del club di judo dell'università Beika!
Nice to meetcha, kid!
Piacere di conoscerti, piccolo!
I'm Omura Jun, our judo club's biggest risk-taker.
E io sono Jun Omura, ero il più spericolato del club.
I was our so-called "point-getter"!
Mi chiamavano anche "point-getter"!
I'm Horikoshi Yumi, the beautiful manager of the judo club!
Impiegata in un'azienda di cosmetici
My name used to be Kimoto Noriko,
Io sono Noriko Kimoto,
and I also was the manager and idol of the judo club!
anche io facevo la manager ed ero l'idol del club!
Now I'm this man's wife!
E ora sono la moglie di questo qui!
I'm Nakamichi Kazushi; I was captain and central pillar of the team!
Io mi chiamo Nakamichi ed ero il capitano e pilastro del team!
I'm a police detective in Chiba prefecture!
Sono un ispettore di polizia della prefettura di Chiba!
Of course, unlike this guy, I haven't quit my job halfway through.
A differenza di questo qui, non ho abbandonato la mia professione.
That's enough!
Ma sta' zitto!
Every one of them is a judo ace or idol...
Erano tutti assi e idol in quel club, vedo...
And, as you all know, I'm Beika's greatest judo master and detective-
Come ben sapete, sono il più grande maestro di judo e detective di Beika...
What's that?
E quello cos'è?
Is that our old college album?
Un album con le foto dell'università?
Yeah! I brought it so we could all look at it!
Sì, l'ho portato per riguardarle tutti insieme!
Hey, now! Can't you hear people out?!
Ma insomma!
May I see?
Posso vederle?
Sure, go right ahead!
Certamente!
Oh, this is from when we won 2nd place at the city tournament!
Oh, questa è stata scattata quando ci siamo piazzati secondi al torneo cittadino!
Yeah, I remember that!
Sì, me lo ricordo bene!
We're all so young!
Come eravamo giovani!
Now that I think about it,
Ora che ci penso,
Nakamichi and Yumi were an item back then, huh?
Nakamichi e Yumi stavano insieme in quel periodo, vero?
Yup. We cried together back then, didn't we, Omura?
Già, ti ricordi quante lacrime abbiamo versato noi due, Omura?
Oh?
Eh?
You were definitely the judo club's Madonna!
Ti consideravamo tutti la "Madonna" del club di judo!
That's enough. You're my husband now!
Insomma, adesso sei mio marito!
Yes, ma'am.
Sì, lo so...
So, are the two of you still-
Non ditemi che state ancora...
Don't be silly! I dumped this clod a long time ago!
Non dire sciocchezze! Ho scaricato questo zoticone molto tempo fa!
And besides, he's already chosen someone to marry...
E poi, lui ha già scelto la sua futura moglie.
Oh?
Eh?
Hey, now...
Insomma...
You're getting married, Nakamichi-kun?!
Stai per sposarti, Nakamichi?
For reals?!
Davvero?!
Yeah, well I had hoped to formally announce it to you guys,
Sì, volevo dirvelo con un annuncio un po' più formale,
but the ceremony's going to be sometime this year!
la cerimonia si terrà entro l'anno.
So who is she?!
Lei chi è?!
My boss's daughter...
È la figlia del mio capo.
We met six months ago.
Ci siamo conosciuti sei mesi fa.
I'll introduce her to you guys sometime!
Prima o poi ve la presenterò!
Conversely, the former Madonna is still a single woman...
E invece, io che ero considerata la Madonna del gruppo, sono ancora zitella.
On top of that, I might lose my job because of the bad economy...
Per di più, rischio di perdere il lavoro per colpa della crisi economica.
I really wish I were dead...
Vorrei proprio morire...
Just kidding! I just wanted to see how you would react!
Sto scherzando! Volevo solo vedere la vostra reazione!
Don't scare us like that, Yumi!
Non spaventarci mai più in questo modo, Yumi!
But that means me and Omura-kun are the only unmarried ones left.
In pratica significa che gli unici due "solitari" siamo tu e io, Omura.
Maybe we should get married!
Cosa ne dici di sposarci?!
B-But...
Eh?
You're so stupid! It was a joke! Don't take it seriously!
Che stupido!
Oh? Isn't this picture from when we came here five years ago?
Eh?
Look! I'm in the picture too!
Vedete? Ci sono anche io!
Oh yeah!
Hai ragione!
We took this picture in the ping-pong room!
L'abbiamo scattata nella sala da ping-pong!
I stuck this photo in here too!
L'ho messa io in questo album!
Oh yeah! What do you say we play some ping-pong now?
Giusto, cosa ne dite di farci qualche partita a ping-pong?
That sounds great!
Ottima idea!
Let's play!
Andiamo!
But we're supposed to watch the fireworks in the evening!
Però questa sera abbiamo in programma di vedere i fuochi d'artificio!
Don't worry. The fireworks start at 6:30.
Tranquilla, lo spettacolo pirotecnico comincia alle 18:30.
We still have over three hours!
Abbiamo più di tre ore!
If we end before 6:00, we'll make it in time.
Se smettiamo prima delle 18:00, faremo in tempo.
I'll pass.
Io passo.
I'm tired for some reason. I'll be resting in my room.
Sono parecchio stanca, vado a riposare un po' in camera.
She's still the same as ever...
Non cambia proprio mai.
She does everything at her own pace...
Fa sempre solo quello che vuole lei...
She just doesn't want people pulling her down.
Semplicemente non vuole che siano gli altri a decidere per lei...
Anyway, let's play some ping-pong!
Comunque, andiamo a farci una bella partita!
Hot springs and ping-pong go perfect together!
Terme e ping-pong sono un'accoppiata perfetta!
I haven't been this raring to go for a long time!
Non vedo davvero l'ora di cominciare!
As a gym instructor, I can't afford to lose to the lot of you!
Visto che sono un insegnante di ginnastica, non mi lascerò battere da voi!
Yes! Get ready for another!
Evviva! Si faccia avanti il prossimo!
Bring it on!
Fatti sotto!
Where are you going?
Che succede?
To the bathroom.
Vado in bagno.
You're up next, so hurry on back.
Sei il prossimo, fai in fretta.
Got it.
Sì.
Say...
Senta...
Didn't you win an individual award at a national championship before?
Se non sbaglio ai campionati nazionali ha vinto anche un premio individuale, giusto?
Yeah, only once, when I was a junior in college.
Sì, una volta quando ero al terzo anno di università.
So you must've been the best member of the club, huh?
Quindi era il più forte del club di judo, giusto?
No, there was a guy who was much better than me.
No, c'era un ragazzo che era molto più bravo di me.
I never beat him even once.
Non sono mai riuscito a batterlo.
You had someone that good in your club?
C'era qualcuno di così forte?
You know him too, Ran-chan. He's even staying at this inn.
Lo conosci molto bene anche tu, Ran. È qui con noi in questa locanda.
Who is he?!
Chi sarebbe?
Curveballs aren't fair!
Le palle curve non valgono!
He's--
Si tratta di...
What happened? That was pretty fast...
C-Che succede? Sei stato velocissimo...
No, nothing...
No, non è niente...
Here you go, Yukio-san!
Arriva, Yukio!
Heads up, Noriko.
A te, Noriko.
You're so silly!
Che sciocchino!
Come on, how long are you two going to play so stupidly like this?
Ma insomma, per quanto ancora volete giocare in modo così stupido?
Hey, isn't it time?
Sentite, non è ora di andare?
Ack! It's already past 6:00!
Accidenti! Sono già le 18:00 passate!
Oh no! We have to hurry! The place'll be crowded!
Oh no!
Ok, let's hurry!
Ok, diamoci una mossa!
I'll return the rackets and stuff; you go find us a spot.
Vado a consegnare le racchette e il resto, voi andate a prendere posto.
Got it!
Ricevuto!
We forgot to wake up Yumi-san!
Ci siamo dimenticati di svegliare Yumi!
Forget about her. It's about to start!
Pazienza, lo spettacolo sta per cominciare!
I'm sure someone's woken her up.
Sono sicuro che la sveglieranno gli altri!
But what if we all forgot?
E se anche loro se ne dimenticano?
I'll go make sure!
Vado a controllare!
Me too!
Anche io!
Hey, wait!
Ehi, fermi!
Ugh. They really should've left her alone...
Insomma, potevano benissimo lasciar perdere...
Oh no! It started!
Oh no! Sono cominciati!
We have to wake her up right away!
Dobbiamo sbrigarci a svegliarla!
Room 201. This is her room.
La sua camera è questa, la 201.
Yumi-san?
Signorina Yumi?
Yumi-san.
Signorina Yumi.
The fireworks have started already!
Lo spettacolo pirotecnico è già cominciato!
I'm coming in, Yumi-san...
Sto entrando, Yumi...
Oh? What are you two doing here?
Oh?
Nakamichi-san!
Signor Nakamichi!
Didn't you go on ahead?
Non eravate già usciti?
We came to wake up Yumi-san...
Siamo tornati a svegliare la signorina Yumi...
You'd better not.
Vi consiglio di non farlo.
She gets real grouchy whenever somebody wakes her up.
Quando qualcuno la sveglia diventa sempre super scontrosa.
What are you doing here, Nakamichi-san?
E lei come mai è ancora qui, signor Nakamichi?
I worked up a sweat playing ping-pong, so I took a quick bath.
Ero molto sudato, così mi sono fatto un bagno veloce.
That's when I heard you two running...
E poi vi ho sentiti correre...
I thought it was strange, since we're the only ones staying at this inn.
Mi è sembrato strano, visto che in questa locanda ci siamo solo noi.
What are you still doing here?!
E voi cosa ci fate ancora qui?
I could ask you the same thing...
Potremmo farti la stessa domanda.
Oh, so you were washing off your sweat too?
Oh, ti sei fatto anche tu un bagno per lavare via il sudore?
Yup. But I was in the public bath unlike you.
Già, ma a differenza vostra ho usato la vasca grande.
But Ran-chan! It was definitely best that you didn't wake Yumi up!
Comunque, Ran, grazie al cielo non hai svegliato Yumi!
She's really grouchy when she wakes up!
È sempre di pessimo umore appena sveglia!
I see...
Capisco...
She'll still be mad we didn't wake her up, though.
Però, mi sa che si arrabbierà con noi perché non l'abbiamo chiamata.
Of course she will!
Quasi sicuramente!
It sure is crowded! Don't let go of my hand, Conan-kun!
Quanta gente! Conan, non lasciare per nessun motivo la mia mano!
Hey, Ran! Over here!
Ran, siamo qui!
Is it just you two?
Ci siete solo voi due?
Huh? Everyone was just with us...
Eh?
They got separated from us in the crowd.
Forse ci siamo separati per via di tutta questa folla.
In that case, I'll look around for them.
Allora, vado a cercarli!
Wait, Omura!
Aspetta, Omura!
He seems like a restless kind of guy, huh?
Mi sa che è un tipo piuttosto ansioso.
Yeah...
G-Già...
I can't believe you guys!
Insomma!
Me and Omura went through the trouble to find a spot,
Io e Omura ci siamo impegnati per trovare un bel posticino,
but not a single one of you came!
e alla fine non ci ha raggiunti nessuno!
Sorry about that!
Scusaci!
And Omura went to look for you but never came back,
E tu, Omura, sei andato a cercarli e poi non sei più tornato indietro.
Sorry, I forgot where our spot was...
Scusami, non sono più riuscito a trovarti.
Have some sake and forget about it!
Su, beviamoci su e dimentichiamo!
You guys do things your own way far too much!
Certo che voi fate tutto come vi pare!
Hey, Yumi-san's still not up?
Sentite, ma Yumi non si è ancora svegliata?
Oh? Yeah, now that you mention it...
Eh? In effetti, ora che me lo fai notare...
She should be awake by now...
Ormai dovrebbe già essersi alzata.
She must be pouting because she missed the fireworks...
Mi sa che si è arrabbiata perché non ha visto i fuochi d'artificio.
Damn it! You're all the same!
Ma insomma, un problema dietro l'altro!
Looks like we have no other choice.
Non abbiamo altra scelta.
What do you say we all go and wake up the judo club's Madonna?
Che ne dite di andare tutti insieme a svegliare la Madonna del club di judo?
Yeah, let's go!
Sì, andiamo!
There's nothing to fear if we wake up the carefree woman together, eh?
Se svegliamo quella donna egocentrica tutti insieme fa meno paura, no?
Careful now, don't say that in front of Yumi!
Ehi, attento a non dirlo davanti a lei!
Hey, Yumi! It's dinnertime!
Ehi, Yumi! È ora di cena!
Yumi!
Yumi!
That's odd...
Che strano...
Hey, are you still asleep? I'm turning the light on...
Ehi, stai ancora dormendo?! Guarda che accendo la luce...
Yumi!
Yumi!
Don't touch her!
Non toccatela!
Nobody but me and Mori are to come in here, since we're detectives!
Che nessuno entri in questa stanza tranne me e Mori, visto che siamo entrambi detective.
Ran-kun! Call the police immediately!
Ran, chiama subito la polizia!
Hurry!
Sbrigati!
Right!
S-Sì!
Yumi!
Yumi!
She's dead.
È morta.
A bullet hole in her temple...
Il foro di un proiettile sulla tempia.
A gun in her right hand...
E una pistola nella mano destra...
Hey! Isn't that the gun the bank robber had!
Kogoro, quella non è la pistola del rapinatore della banca?!
What?!
Che hai detto?!
The gun is a Smith and Wesson M439!
In effetti è una Smith and Wesson M439!
And the barrel looks like it's been struck by something!
E sembra che sia stata colpita da qualcosa sulla canna!
What's more, Yumi was at the scene...
Cosa più importante, Yumi era sulla scena del crimine...
What are you doing here?
Cosa ci fai qui?
Yumi!
Yumi!
My company's right nearby. I came to have lunch.
L'azienda in cui lavoro è qui vicino. Sto andando a pranzo.
So Yumi picked up the gun because she had intended to use it from the start...
Quindi Yumi ha raccolto la pistola perché aveva intenzione di usarla.
Which means she had planned to commit suicide at our reunion...
In pratica, aveva pianificato di suicidarsi durante la rimpatriata.
No way!
N-Non ci credo.
Why?
Perché?
No, it's too early to make any conclusions!
È ancora troppo presto per trarre conclusioni.
Let's wait until the police get here.
Aspettiamo l'arrivo della polizia.
Yeah, good call...
Sì, hai ragione.
Why, Yumi? Why did you have to die?!
Perché, Yumi?
What? Two hours until the police get here?!
Cosa?!
Yeah.
Già.
They said the streets are crowded because of the festival today.
Per via del festival, c'è davvero molto traffico.
Damn it! We can't wait two hours!
Dannazione, non possiamo aspettare così tanto!
We have no choice! We'll have to do the autopsy ourselves!
Non abbiamo scelta, esamineremo noi il corpo!
Yeah.
Sì.
Does anyone have a camera?
Qualcuno ha una macchina fotografica?
I brought one...
Ne ho una io...
Let us borrow it!
Prestacela.
I'll go get it from my room.
Vado a prenderla, è in camera mia.
Who would've thought we would be giving Yumi an autopsy...
Non mi sarei mai aspettato di dover esaminare il cadavere di Yumi...
Yeah...
Davvero...
All finished here, Mori.
Io ho finito, Mori.
Alright.
Perfetto.
Her toes are beginning to stiffen too...
Anche le dita dei piedi hanno iniziato a irrigidirsi.
Quite a bit of time has passed since she died...
Allora è passato parecchio tempo dal momento della morte.
What do you say we check for death spots as well?
Controlliamo anche le macchie cadaveriche?
Good idea.
Sì.
But given the amount of blood that she's lost, she might not have any...
Anche se con tutto il sangue che ha perso, potrebbero non essercene.
Hey, she's not wearing anything underneath!
Ehi, non indossa la biancheria intima!
What's the deal?!
Che significa?!
You've got me...
Chissà...
That's not all that's strange.
Non è l'unica cosa strana.
Look, she's wearing a large yukata.
Guardate, sta indossando uno yukata gigantesco.
She was wearing a small one when she was in the lobby.
Quando era nella hall ne aveva addosso uno piccolo.
And the index finger of the hand that's holding the gun
E l'indice della mano con cui tiene la pistola
isn't on the trigger!
non è sul grilletto!
But the strangest thing is that this bullet wound-
Ma la cosa più strana è il foro del proiettile sulla...
Why, you little--!
Maledetto moccioso!
You're always getting in the way of my investigations!
Non fai altro che metterti in mezzo!
Lousy kid!
Dannazione!
Did you find anything out, Dad?
Hai scoperto qualcosa, papà?
Judging from the state of her rigor mortis,
A giudicare dal rigor mortis,
Yumi died over seven hours ago.
Yumi dev'essere morta più o meno sette ore fa.
Seven hours ago... Which means around 3:00 PM?
Sette ore... quindi intorno alle 15:00?
That's when we were in the ping-pong room, after she left us.
Ma è l'ora in cui ci ha salutati e noi siamo andati a giocare a ping-pong.
Yeah. Most likely she returned to her room
Sì, probabilmente non appena tornata in camera
and shot herself in the head with a gun she had hidden.
si è sparata alla fronte con la pistola che nascondeva.
Then there's no question it was a suicide...
Si tratta senza dubbio di un suicidio.
But why would she kill herself?!
Però, perché lo ha fatto?!
Come to think of it, she did say something...
Ora che ci penso, oggi pomeriggio ha detto...
I really wish I were dead...
Vorrei proprio morire...
She really must've been thinking about it!
Evidentemente lo pensava per davvero!
And then she did it...
E alla fine lo ha fatto...
Say, how did Yumi-san shoot herself in the head?
Sentite, mi spiegate come ha fatto Yumi a spararsi da sola alla testa?
What are you talking about, Conan-kun?!
Ma che stai dicendo, Conan?
Don't ask strange questions!
Non fare domande strane!
How?!
Allora?!
Isn't it obvious?
Non è ovvio?
She put the gun up to her head like so and--
Si è portata la pistola alla testa così e poi...
Wait! Mori! What is it?!
Ehi, Mori!
Mori!
Mori!
Tell me, Nakamichi.
Senti, Nakamichi.
Normally when someone commits suicide with a gun,
Normalmente nei suicidi
they stick the barrel against their head, right?
si fa aderire bene la canna alla tempia, vero?
Yes...
Sì...
Then her bullet wound is missing something vital.
Allora, nel suo foro di proiettile manca qualcosa di essenziale.
You're right! Burn marks!
Giusto, il segno di bruciatura!
Yes.
Proprio così.
When you shoot a gun, a stream of hot air accompanies the bullet!
Durante lo sparo, oltre al proiettile fuoriesce anche aria ad alta temperatura.
If you shoot with the gun against your head,
Se il grilletto viene premuto con la canna appoggiata alla testa,
The fact that there are none here means...
E visto che non c'è, significa che...
...that someone else shot her?!
È stato qualcun altro a spararle?!
Someone shot her and then tried to make it look like a suicide!
Già, qualcuno ha sparato a Yumi e ha cercato di farlo sembrare un suicidio.
Someone in this inn.
Qualcuno che era in questa locanda.
Tell me! What are you hiding?!
Avanti, dimmi cosa stai nascondendo!
I saw her!
L'ho vista!
Saw who? The killer?!
Chi? L'assassino?!
I saw the supposedly-dead Yumi in a window upstairs!
Anche se doveva essere morta,
I'm going to catch whoever killed her!
Catturerò ad ogni costo chi l'ha uccisa!
I've finally figured out the trick the killer used!
Finalmente ho capito il trucco
You were the one who killed Yumi!
L'assassino di Yumi sei tu!
On the next Conan--
Nel prossimo episodio di Conan...
Kogoro's Reunion Murder Case (Part 2).
"Il caso dell'omicidio alla rimpatriata di Kogoro, seconda parte".
Next Conan's Hint:
Prossimo indizio per Conan:
"Benkei."
Benkei.
Next episode--what is Benkei famous for?
Non perdetevi il prossimo episodio
Standing tall!
Rimanere in piedi.
Correct!
Risposta esatta!